Indicadores de um departamento pessoal que podemos explorar.
Então, eu vou trazer aqui para vocês os dados de um absenteísmo,
que demonstra o nível de abstenção do empregado ao trabalho,
considerando faltas e atrasos.
Ou seja, a pessoa está ausente naquele momento da empresa.
Então, não está produzindo.
Independente dos motivos,
é a soma dos períodos em que o funcionário encontra-se ausente.
Então, o número de dias não trabalhados dividido pelo número de empregados
vezes o número de dias úteis.
A formulazinha para que vocês possam confrontar
se está saudável ou não o resultado desse indicador.
Portanto, pessoal, varia muito de empresa para empresa
controlar o absenteísmo.
Você precisa sempre ter em mente que quando o funcionário
tem um período de ausência,
mesmo que seja pequeno, mas seja recorrente,
no final do mês ele está quase um dia sem trabalhar.
Então, ele precisa se readequar.
A gente só
consegue chamar esse trabalhador, a liderança,
e falar para ele, olha, vamos terminar esses atrasos
se, na verdade, ele tiver esses números muito bem trabalhados, tá?
Então, essa informação, o RH, o departamento pessoal,
pode produzir e colaborar com a gestão da empresa.
Pesquisas realizadas sobre absenteísmo apontam
a uma relação entre o índice de absenteísmos
e a atitude dos funcionários com relação à administração,
seus superiores e colegas de trabalho.
Lembra que eu falei do feedback?
Agora, em a pouco, pois bem.
Talvez esteja acontecendo um problema de relacionamento
com o integrante da equipe ou até mesmo a sua liderança.
Precisamos identificar qual é o motivo,
mas isso somente apresentando números
e pedindo para que o trabalhador
modifique e altere aquele indicador.
Os índices de absenteísmo variam de 1,30 a 6,70,
com índice médio nas empresas pesquisadas de 2,70.
Fontes do mercado de trânsito, por exemplo, do mercado de trânsito,
o mercado de trabalho diz que esse número tem que estar relacionado a 2,70,
dependendo da fórmula que a gente acabou de demonstrar ali no nosso treinamento.
Portanto, a gente precisa trabalhar esse número
para que os trabalhadores, na verdade, estejam ali engajados na empresa,
estejam produzindo e entregando aquilo com o qual eles foram contratados.